دعوت می کنم
در برنامه بربال سخن
که به مدت سی دقیقه تقدمتون می شه
سخنرانی حجت و دسنامه
و المسلمین احتشام کاشانی رو بشنوید
با موضوع چهار انصار تمدنی
برامده از ماه ربی
اول اول
نرسید اون وقتی که
این دلهای ما خشون
تیدا کند
قرآن گفته ما اندکن ینفت
و ما اند الله باق
باقی
اسلام خیمش
روی این پنج رکم
استواره
باید محال کدید که خدا
از اون نظرش رو برگرد
بر بال سخن
روزها فکر منی نه
همه شهر سخنم
که چرا باب لذهب بر دلیل میشه کنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد و اصطناع و شکر
لله تعالی رب العالمین
و صلاة و سلام علی سیدنا و نبینا حبیب اله العالمین
مولانا و مقتدانا عبیل قاسم محمد
و لعن دائم على اعدائهم اجمعین
من الان الى یوم الدین
انا ارسلنا که شاهدم و مبشرم و نذیرم
و داعین الى الله به اذنه
و سراجم منیره
موسیقی
اقتدار و عزت
شهدای خدمت
شهدای بسیرت
و معرفت
و امام شهدا
مؤلم شهید و شهادت
به روان بلند
مهلام و نبی مکرم
امام صادق
علیه الصلاة و السلام
حضرت صاحب الاسر و الزمان
و حضرت فاطمه معصومه
علیه مسلام
سلوات زیبای خط پر فرمایید
موضوع سخن در این بزم الهی و جمع بلائی در جوار کریمه اهل بیت
علیه مسلم ربیر
ماه چهار انصر تمدنی با چهار خسلت تمدنیست
موضوعی که شاید تازه باشد اما با توضیح مختصری معلوم می شود که منظور چیست
ماه ربیل اول که ماه حیات فرد و اجتماع هست
به واسطه تولد اصاره هستی
عقل اول نور اول
که اول ما خلق الله نور محمدن صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
و آل محمد
و همچنین فرزندشان امام صادق علیه السلام
یکی به عنوان رئیس مکتب
یکی به عنوان رئیس مذهب
که پای گذار و پدید آورنده تمدن اسلامی آخر از زمانی هستند
و نیز ماه ورود حضرت معصوم سلام الله علیها به این خطه پر برکت
که زمین ساز تمدن آخر از زمانی اون حضرت هست
در ادامه و در بقای اون تمدن اسلامی اولی
و همچنین ماه آغاز ولایت مولامون حضرت صاحب علیه السلام
که بناست با ظهور الهیشون آخر تاریخ را
با حکمت و شجاعت و عدالت و افت
این چهار انصر تمدنی برخلاف اول و وسط تاریخ خوشمزه و شیرین تمام کنند
پس ماه ربیل اول به یک معنا
ماه تمدن آخر از زمانی اسلامی محمدی صلی اللہ علیه و آله و سلم
و آل محمد
در ابتدای کار و نه در یک سرزمین تمدنی به دنیا آمد و مبعوث به پیانبری شد
و نه با کسانی که از نظر سیاسی امنیتی و نظامی قدرت حساب می شدند ارتباط و پیبستگی داشت
یک تنه وقتی مبعوث شد صاحب این تمدن بزرگ چه کار کرد
که بعد از دو سه دهه عبر قدرتهای با همه امکانات اون زمان رو
توسط مسلمین کسانی که این تمدن بزرگ را پذیرفته بودند به زیر کشیده شدند
چی شد تمدن ایران و روم دو عبرقدرت اون زمان به این زودی متلاشی شدند
آیا پیانبر ما با پول و سرمایه
یا با زور و توان خانواده
یا با اتصال و ارتباط به یک قدرت سیاسی آنشنان که در زمان ما رسم بعضی از
زعیفه ها و مستضعفه ها خود را به قدرتهای بزرگ
متصل می کنن که بتوانند از حیثیت خود دفاع کنن
پیانبر بزرگ بار ما کدام یک از اینها رو داشت
علم یجد که یتیمن فعاوه
تو یه یتیم بودی
قبل از تولد تو پدر رفته بود
بعد از تولد تو به یک دوران کتاه چند ساله با مادر بودی
مادر هم رفت
تحت سرپرستی جد و بعد امو جانتون ابو طالب
علیه السلام تربیت شدی
خدا بود که تو را معوا داد
خدا بود که وسیله برای تو فراهم کرد
و وجد که والا فهدا
بیان بر ما تو چیزی ولد نبودی
تو در یه سرزمین تمدنیه مثلا دیار دینهای سابق که به دنیا نیومده بودی
در عراق یا در شام و فلسطین که نبودی
در سرزمینی بودی که در دوران فترت در دوران جاهلیت
از اصول انسانیت و دیانت خبری نبود
کی تو را هدایت کرد
خدای تو دست تو را گرفت
و وجد که والن فهدا
از پیانبر حزیم و شعن ما
هم یتیم بود
هم سرمایه نداشت
تا جایی که امو جانش ابو طالب علیه السلام به او پیشنهاد کرد
ازدواجت دیر شده نیاز به اشتغال داری نیاز به سرمایه داری خوبه در کاروان خدیجه کبرا علیها سلام
چون ایشون خواسته کسی عجیر بشود و کمک کند به ایشون کمک کنید
به پیشنهاده امو جان سرپرستی این قافله رو به اهده گرفت
و ماجراهایی که اتفاق افتاد در همین مدیریت کاروان اقتصادی خدیجه کبرا سلام الله علیها
چی شد که این پیانبر بزرگوار و بعد فرزندشون امام صادق علیه السلام
بنیان تمدنی را نهادند که امروز غرب نگرانه
اسلام آوردن تواف زیادی در متن لیبرال دمکراسی غربه
امروز غرب نگرانه این که چرا در اروپا داره
اسم محمد صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
اینجور گسترش پیدا میکنه
جرا این تمدن که توسط اون مؤسس تأسید شد و توسط فرزندشون امام صادق علیه السلام بنیانها و اصول فکری این تمدن برای شاگردان چند هزاری تبین شد
و بعد با هجرت این خانم بزرگوار برای زیارت امام زمانش برادر بزرگوارش به خبته موالی و دوستان حضرت سلمان من نا اهل البيت به این دیار آمد
که تقدیر زیارت نداشت
اما تقدیر ایستادگی
و روشن کردن چراقی در این خطه
که مقدم ساز زهور و تمدن آخر از زمانیه
فرزند بزرگار پیانبر
حضرت مهدی صاحب از زمان
از جلالله تعالی فرجه و شریف
و علیه السلام باشد
یعنی در ادامه اون تمدنسازی نقش تمدنی این بانوی بزرگوار رو فراموش نکنید
او باید در این خطه بماند به زیارت امام زمان نائل نشبد
که در آخر از زمان از نسل موالی ایرانی ها
همونهایی که پیانبر بزرگوار با اشاره به سلمان فرموده بود
روزی اینها برای برگرداندن شما به اسلام
در برابر شما با اصدادگی و استقامت
از دین و تمدن حمایت خواهند کرد
نقش ویجه این بانوی بزرگوار
در این که در این خطه بماند
حوزه ای تأسیس شود
و یکی از فرزندان شجاع
آدله
افیفه
حکیمه
پیانبره
علیه السلام
به تواند مقدمات
ظهور
تمدن آخر
از زمانی شیرین
مولای ما رو فراهم کنه
خب
اگر پیانبر بزرگوار ما نه پول داشت
نه اهل زر بود
نه زور داشت
و نه با تزویری که بعضی ها اهل دغل و سیاست کشورداری و کشورگشایی می کردن
به سانه هیتلرها و به سانه ناپلونها و به سانه مغلها و به سانه اینها که لشکرکشی نکرد که
هیچ جنگی رو حضرت بنا نداشت شروع کننده باشد
تمام جنگ ها با اتمام حجت تمام می شود
چه جنگ هایی که در برابر مشرکین بود
چه جنگ هایی که در برابر یهودی های موزی
مثل قبیله بن نویر و استادگی پیانبر بر این که باید از مدینه اخراد شوند
و کار با این قبیله به مقاتله و مقابله و محاصره کشید
و پیانبر بزرگار بلاخره اینها رو از مدینه بیرون کرد
سه گروه از یهودی ها در مدینه مستقر بودن
برخلاف وادل قرا که خیبر در بیرون مدینه بود
این سه گروه در مدینه بودن
بنی قینقا بود
بن نزیر بود
و بنی قریزه
اینها جمعیت زیادی از یهود بودن که در داخل مدینه مستقر بودن
و اما این که چرا آمده بودن از نواهی شامات در مدینه
او بحث جداگانهی میتلبت که الان فرصتش نیست
ولی حتی پیانبر بزرگوار ابتدا سر جنگ با این چهار تایفم نداشت
با اینها پیمان میبست
اما مثل سهیونیستای پلید امروز اهل حفظ پیمان نبودن
تا مشرکین مکه بنای بر جنگ ما مسلمین پیدا میکردن
این یهود از داخل مدینه پیمان میشکستن
و به نفع مشرکین تدارکات چون سرمایه دار هم بودن امکانات داشتن
با تدارکات اونها مشرکین هم در جنگ بدر در جنگ اهود در جنگ خندق و احزاب
اینها عذیت کردن پیانبر بزرگار رو
بعد از جنگ بدر حضرت طایفه بنیقینقا یهود موزی رو از مدینه بیرون کرد
چون خیانت کردند
بعد از جنگ اهود بن نزیر رو مقابله کرد
استاب تا از مدینه بیرونشون کرد
البته اونا دست از توحیده بر نداشتن
و بعد رفت سراغ طایفه یهود بنی قریزه
که او داستان مفصلی داره
او به جنگ منجر شد
حاضر نشدن مسلمان بشمن
تلفات دادن
اموالشون تقسیب شد
ولی بالاخره بنی قریزه رو هم از رد
از مدینه بیرون کرد
اینا قبل از ماجرای سلح هدیبیه است
بعد از سلح هدیبیه هم رفت سراغ یهود خیبر در وادل قرار در بیرون مدینه
و با اونها هم بعد از یک محاصره طولانی اونجور که دیگه داستانش رو شنیدید
با جانفشانی و رشادت و شجاعت و اصدادگی مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
و پرچمداری و فرماندهی قلعه محکم خیبر رو حضرت طبانس
البته اینهایی هفت قلعه داشتن
ولی معروفش که محل استادگی و خط مقدمشون بود فت شد
و برای همیشه مدینه و اطراف مدینه از این یهودی های موزی پاک شد
اونهایی که مرتب ماجرای سلح هدیبیه رو به رخ می کشن
و میخوان بعضی از زعفه ها و بعضی از اقب افتادگی های ما در استادگی و مقاومت رو با سلح هدیبی پیانبر استدال کنن
چرا برای ما نمیگن که پیانبر با یهود موزی چه کار کرد؟
امروز داستان جهان اسلام و استادگی ملت ما خصوصا بعد از جنگ دوازده روزه امریکای جنایتکار و سهیونیست پلید
در رابطه با یهود موزی جنایتکاریه که ما ازشون به عنوان سهیونیسم یاد میکنیم
چرا اینا رو نمیگید که پیانبر چه کار کرد
هی سلح هودعیبیه
سلح هودعیبیه با مشرکین مکه بود
اونم حضرت برای که نمیتونست با اونها بجنگه
چون هم در ماه زیقده بود که ماه حرام بود نمیشد جنگید
هم در سرزمین حرم بود
در حرم پشه رو هم نمیشه کشت
مگس هم نمیشه کشت
نمیتونست حضرت با اینا جنگ کنه
گذا وقتی اونا پیشنهاد سل کردن
حضرت با مشرکین قرش یه پیمانی بست
که به قول امام صادق علیه السلام
ما کان قویتون اعوام و برکتم منهان
یک پیمان سلح پربرکتی که
بنا شد تا ده سال
بین مسلمین و قرش در مکه جنگی نباشد
بناه شد مسلمین داخل مکه آزاد باشن
و از اسلام خودشون بتونن تبلیغ کنن
لذا با ماجرای سلح و دیبیه که تعداد کمی بیشتر از هزار نفر دنبال پیانبر بودند
بعد از دو سال به خاطر این پیمان سلح
در برگشت پیانبر در سفر بعدی به مکه ده هزار نفر با پیانبر بودند
اینا از کجا آمدن؟
اینا به خاطر تبلیغ اسلام به خاطر این برکتی که در این سلح هدیبیه بود
و البته اینو خوب دقت کنید
کسانی که از سلح هدیبیه براتون میگن سؤال کنید
بگید موضوع سلح هدیبیه آیا یهودی ها بودن؟
موضوع سلح هدیبیه آیا سهیونیست ها بودن؟
موضوع سلح هدیبیه مشرکین مکه بودن
به خاطر این که ماه ماه حرام بود
سرزمین هم سرزمین حرام بود
پیانبر نمیتونست دست بشه همشیر بشه
لذا به پیشنهاد اونها سل کرد
اما بگید که با چهار طایفه یهود موزی پیانبر چه کار کرد
هم قبل از سلح هدیبیه با سه طایفه
مثل بن نزیر که اینها رو حضرت از مدینه بیرون کرد
و هم بعد از سلح هدیبیه
وقتی سل قطعی شد پیمال سل بسته شد
حضرت رفت سراغ قلعه خیبر
و حساب این یهود موزی رو در قلعه خیبر رسید
حالا این تمدن که به این زودی جهان گستر شد
و اتفاقا بعد از این سل که دیگه حضرت خیالش راحت شد
نامهانه بشد به سران قدرتمند
عبر قدرتها و دیگر پادشاهان
اون بیست و هفت نامه معروف
اینها همه بعد از ماجرای این سلو بود
که حضرت از جنوب مدینه که مکه بود دیگه خاطرش جمع شد
رفت سراغ تمدنسازی جهانی
رفت سراغ این که رحمتن للعالمین باشد
البته
پیانبری که سرمایه نداشت
اهل زر نبود اهل زور نبود اهل تزویر نبود
چطور به این زودی توانست
تمدن خودش رو جهانگیر کنه
چطور توانست بعد از حدود یک قرن
یک ست سال لشکر اسلام از راه اسپانیا به فرانسه وارد بشه
و تا سد و هشتاد مایلی پاریس لشکر اسلام بتواند لشکر کشی کنه
از کجا؟
که اگر اختلافات داخلی خودشون نبود چه بسا کل اروپا رو گرفته بودن
این به خاطر چهار خسلت تمدنی بود
مبنای تمدن پیانبر عظیم و شعنما
چه خودش و چه فرزندش مهدی علیه السلام
در آخر از زمان چهار انصر تمدنیه
که با وجود این چهار انصر تمدنی
قطعا پیام روشن اسلام ناب محمدی صلی اللہ علیه و سلم
جهانگیر شد و بیش از این هم خواهد شد
به برکت این انقلاب و مقابمت در منطقه
اون چهار انصر چیه؟
یک انصر حکمت
بنای پیانبر بر این بود که باید
کسی که اهل اسلام شد حکیمانه زندگی کنه
آقلانه زندگی کنه
یعطل حکمت من یشا و من یعطل حکمه فقد اوتی خیرن کفیرا
خدا فرمود هر کس رو که حکمت بهش بدم
حکیمانه آقلانه محکم با مبانی قوی زندگی کند
چیزی بهش دادم زیاد
هر کس حکمت دار بشه حکیم بشه خیر زیادی خدا به او داده
این حکمت
دو
انصر عدالت
هم عدالت فردی هم عدالت اجتماعی
پیانبر بزرگوار ما سخنش این بود که
انسان مؤمن باید در افق بوجودی خودش
معتدل زندگی کنه
از افراد و تفرید به پرهیزد
اهل گناه نباشد
بنده خدا باشد
در افق نفس اعتدال رو حفظ کنه
نه اونقدر کم بخورد
که توان عبادت نداشته باشه
نه اونقدر زیاد بخوره
که به دستگاه گبارشش
مصرفانه آسیب بزنه
نه اونقدر
بیباک باشه
و متحور باشه
جسارت داشته باشه
نه اونقدر تمبل باشه که ترسو باشه
چند ملیون یهودی
بر ملیار بیش
از ملیار مسلمان
اینجور آقایی کنه
و در بعد ادالت اجتماعی
پیانبر بزرگوار ما
تمام توصیهش این بود
که ظلم نکنید
آنچه که به خود نمی پسندید
به دیگران نپسندید
آنچه که برای خودتون دوست دارید
برای دیگران دوست داشته باشید
که اینا صحبتهای زیادی داره من اشاره میکنم
انصر ثبت
انصر افت
پیانبر بزرگوار به مسلمین تأکید کرد
افت کلام داشته باشید
افت خوراک داشته باشید
و افت میان داشته باشد
اگر امروز متاسفانه بعضی از ناهنجاری های ناموسی
در جامعه ما گاهی متدیرین رو آزار میدهد
میدونید چرا؟
چون انصر افت که زیر بنای فاصله گرفتن از اینجور ناهنجاری هاست
متاسفانه در جامعه زیاد شده
اناسار فرهنگی جامعه نتونستند با پررنگ کردن انصر خدا
و توجه به قبر و قیامت و آلم پس از این دنیا نسلی تربیت کنن که همیشه خدا رو ناظر ببینه
قبل از این که از نیروی انتظامی بترسه از خدا بترسه
مبنای تمدن هم پیانبر ما هم تمدن مهدوی بر انصار افت در کلام
یعنی حتی به فرمایش رحبر عزیزمون
بخواهیم مقالتهای دیگران رو در جامعه اگر جواب بدیم مقبول جواب بده
حضرت آقا به جوانها فرمود مطالبگر باشید
ولی جوری مطالبه نکنید که قوه قضاییه بتونه بتون گیر بده
این یعنی افتی کلام
افت در مال داشته باشید
اهل مال حرام نباشید دستور پیامبر ما
و افت در میان یعنی ناموس مهور باشید
تعدی و تجاوز در مسائل ناموسی نداشته باشید
خب متاسفانه فرصت نیست من این رو بیشتر باز کنم
ولی همین مقدار بگم اگر میخواییم
این نهنجاری های ناموسی جامعه بهتر بشه
باید انصر افتت
توسط شورای آلی انقلاب فرهنگی
شورای فرهنگ امومی
توسط دقدق مندان
توسط خواست حوضب و دانشگاه
برای همه خصوصا
برای این نسل
که یکی از
زیر شاخه های انصر افتت
وضعیت هجابه
و الا افتت گسترده تره
اینو باید به عنوان انصر تمدنی پیانبر
بیشتر روش مانور بیاین
و اما آخری و بحثا تمام شاخصه چهارم انصر تمدنی که پیانبر و فرزند او بر پایه او میتواند جهانگیر کند این اسلام و دیانت رو انصر شجاعته
پیانبر بزرگوار ما فقط پیغمبر مهربانی نیست
حدود هشتاد جنگ در این ده سال در زمان او واقع شد
تقریبا 26 یا 27 داشت غزوه بود که خود حضرت فرماندهی میکرد
بقیه هم خود حضرت نبود سرایا سریعه ها بود
که وقتی کسی میخواست فتنه کنه پیانبر بزرگوار
اونجا دیگه مهربان نبود
جا اشداغل کفار بود
نمیشه باید اسلام ناب
زیر بنای تمدن اسلامی باشد
و مثل بعضی ها بگیم
با فقط توصیه و با این که با انصاف باشیم
دیگه چه موشک باشد چه موشک نباشد
نه خدا میگه موشک میخوای
اعد دوله هم مستطعتم من قوه و من رباط الخیل
دیگه از خدا جلوتر نیفتید
دیگه انسان نمیشه از خدا که جلوتر بیفته
خدا ولد نبوده که این همه در سر تا سر قرآن
از ادالت و انصاف و دوری از ناهنجاری ها گفته
ولی در این حال با قاتلو هم
با اعد دوله هم مستطعتم من قوه پرتبان باشید
اگر موشک نداشته باشید با انصاف گرد
چه ما قدرت اصلی رو از آن خدا می دانیم
موشک ما هم اگر پشت وانه از ازت ماستشون
خدا خواسته از که مسلمان قوی باشد
اعقدولهم مستتعتم من قوه
این چه سخنیه؟
این از اون مقالته هاییست که رهبر عزیزمون فرمود
اگر مقالته یه اتفاق افتاد
با بیان مقبول جواب بدید
بیان مقبول چیه؟
خدا فرموده اگر مسلمانی هم آدل باش هم مهربان باش هم انصاف داشته باش هم ظلم به کسی نکن
اما تا می توانی در برابر دشمن قوی باش که دشمن از تو بترسه
ترهبون بهی عدو الله و عدو وکم دشمن بترسه از این که مجدد به تو حمله کنه
این چهار خسلت با چهار انصر تمدنی زمینه است انشاءالله برای این که انقلاب کبیر اسلامی
با مقاومت اسلامی منطقه و اصدادگی مستضعفین جهانی
به زودی انشاءالله مهدی فاطمه سلام الله علیهما
با این چهار خسلت کره زمین رو پر از عدل و شجاعت و افت
و حکمت کنه انشاءالله
آقبت هممون ختم به خیر بفرما
باران لطف و کرمت به سرزمین جان ما
بارانت به سرزمین های خشک ما بباران
ما و نسل ما تا قیامت از بهترین شیعان مولا همون امهیر المؤمنین مقدر بفرما
خدایا به عزتت قسم بر عزت اسلام و مسلمین بیفزای
با پیروزی غزه مظلوم مقتدر مقدمات ظهور مولای من فراهم بفرما
به شهداشون رحمت به بازماندگان با استقامتشون سبر و عجر انایت بفرما
دشمنان خودت در رأس همه امریکای جنایتکار و رئیس جمهور پلید
در امریکا و سهیونیستا و اروپایه های ظالم خائن
منافقین داخلی و خارجی جاسوس های جنایتکار خار و زلیل و ناود بفرما
علم به دست جانبازی رهبر عزیزمون به زودی به علمدار اصلی تحویل بفرما
سوابر و ریحانی از این مجلس به روح گذشتگان شهده علما
مدفونین در این بقعه مبارک حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
امام راهل عظیم و شن شهده از ازت و اقتدار آئد و واصل بفرما
و اجل الله امفی فرج مولانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
عجیل فرجت آل محمد